---
slug: quiz-event
title: 3月30日開催予定のクイズイベントについて
authors: [matsuyuki]
tags: [yomogi]
---

# クイズイベントの詳細な仕様

おはようございます。いい天気ですね。  
よもぎ生活鯖で3月30日に開催されますクイズイベントについて、ルールや出題範囲などを記載します。  
イベントのルールはイベント開始時にも説明しますので、閲読を義務付けるものではありません。興味があればお読みください。

<!-- truncate -->

## クイズの難易度

できる限り公平にイベントをお楽しみいただくために、クイズは**相当難易度が高いもの**をお出しする予定です。  
イベントで賞金を得るために勉強して参加することは禁止はしませんが、推奨もしません(今ご自身がお持ちの知識のままでご参加いただくのが一番楽しめると思います)。

## 出題範囲

出題範囲は以下の通りです
 - よもぎ生活鯖内の仕様(内部仕様含む)
 - よもぎ生活鯖の歴史(ただし、NeXTサーバーなどの前身サーバー、および2022-2023年に稼働していた第1期生活鯖は含まない)
 - よもぎ生活鯖内で取得した統計値(未公表のものを含む)
 - 2025年3月21日以降に投稿された、よもぎサーバー公式Discordの「#お知らせ-notice」「#要望-request」「#質問-question」「#生活鯖イベント告知」「#生活鯖イベント情報」「#bm（自動車購入）」の全メッセージ
 - NYBチャンネル https://www.youtube.com/@NYB-OC に投稿されたよもぎサーバーのニュース動画
 - https://www.ymg24.org/ https://docs.ymg24.org/ に記述された内容(以下で除外された内容を除く)

以下は出題範囲では**ありません**
 - マイクラ人狼イベント
 - よもぎホスティングサーバー https://hosting.ymg24.org
 - NeXTサーバーなどの前身サーバー、および2022-2023年に稼働していた第1期生活鯖に関する事柄
 - Valorantなどの別ゲーム
 - 特定個人が生活鯖内やDiscord内で行ったチャット
   - ただし、そのチャットの内容に出題範囲に該当する事柄が含まれていた場合は出題の可能性があります
   - 「このチャットを行ったのは誰でしょう？」のような問題は出題されない 程度にお考えください
 - よもぎサーバー内で構築された界隈(共通の趣味や価値観を持つ人々のゆるやかな集まり の意)の流行

その他、出題範囲に関するお問い合わせにはお答えいたしかねます。

## 参加条件

以下のすべての条件を満たした場合のみ、イベントに参加できます
 - イベント時間中、よもぎ生活鯖に参加していること
 - イベント時間中、指定のVCに参加するか、呼び出し時にVCに参加できるようにしておくこと

以上の条件を満たさない場合、賞品授与の対象から外れる場合があります。  
「呼び出し時にVCに参加できるようにしておく」と一応は参加条件を満たしますが、VCではルールの再解説や問題の解説などを行いますので、VCには参加されることをお勧めします。

## 出題形式

すべて四肢択一問題(4つの選択肢の中から1つの正解を選ぶ問題)です。  
まず、問題文を生活鯖内のチャットに流します。その後指定の秒数が経過したのちに、画面に選択肢を写したフォーム(よもぎ端末と似た画面)を表示しますので、正しい選択肢を選択して解答してください。  
解答のやり直しはできません。

解答がわからない場合でも、必ずどれかの選択肢を選んでください。選択肢を選ばないまま次の問題に移った場合、その問題の解答権をも失う可能性があります。  
あやまってフォームを閉じてしまった場合、解答時間内であれば/answerで解答できます。

## 順位の算出方法

今回のイベントでは、「得点」を導入します。  
クイズに正解するごとに得点がたまっていき、最終問題終了時点で得点が高い人から順に1位、2位...の順位がつきます。  
高得点を得るためには、単にクイズに正解すればよいというわけではありません。詳しくは後述しますが、大雑把に言えば、**早く解答して正解した人**はより多くの得点がもらえます。

## 禁止行為

利用規約に違反するような行為は禁止です。イベント中の行為であっても処罰の対象となります。
また、以下の行為も禁止します。
 - イベントの進行を故意に妨げる行為
 - 解答時間中に選択肢をむやみに叫ぶなどして、他の参加者の解答を妨害する行為

## 禁止ではない行為

以下の行為は禁止ではありません。
 - 複数人で協力して問題を解く行為
    - 告げ口以外で運営がその行為を把握・検挙できないためです
    - 禁止こそしていませんが、速く正答した人ほど高得点がもらえるため、協力して会議を行う行為はむしろ不利になる可能性があります
 - 主催者が問題の解説をしている間や解答時間中にしゃべること
    - イベント中は、優先スピーカーを使用します
    - イベントの進行を故意に妨げる行為は禁止ですが、問題の感想を喋る程度でしたら問題ございません
 
## 得点の計算方法

各問題の得点は、以下のように計算された値が付与されます。
まず、チュートリアル問題の場合・不正解の場合・答え合わせをした後は0点です。誤答罰(マイナス点)はありません。
正解した場合は、選択肢が表示されてからのTick(サーバーの遅延がないとき、1Tick=1/20秒)をtとすると、
基礎得点500/(t+10)点を獲得できます。さらに、最も早く正解した人には20点、2番目に正解した人には10点、3番目に正解した人には5点が追加で付与されます。  
最終問題などの一部問題は、得点が定数倍されることがあります。  
また、基礎得点について、小数点以下は各問題ごとに切り捨てます。

## サーバー停止時の指針

イベント開始直前にサーバーの再起動を行い、定期再起動がイベント開催中に起こることのないようにしますが、イベント開催時間が3時間を超過した場合やエラーによりサーバーが停止した場合は、以下のように取り扱います。
 - 各参加者の得点は、解答発表直後にそのバックアップが保存されます。原則として、バックアップデータから進行状況を復元しイベントを続けます。
 - 問題文が公表されたのち、解答発表までにサーバーが停止した場合は、その問題をスキップして次の問題から再開します。
 - 解答発表の後、次の問題文が公表されるまでにサーバーが停止した場合は、問題のスキップは行わずに再開します。
 - バックアップデータの書き込み中にサーバーが停止して、ファイルが破損して開けない場合は、次のように取り扱います。
   - その問題の手前のバックアップデータを取り出せる場合は、そのデータを利用して次の問題から再開します。(保存できなかった問題はスキップします)
   - すべてのデータを取り出せない場合は、全員の得点を0として次の問題から再開します。
   - 有効なデータを有する解答済みの問題と残りの問題の合計が3問以下になった場合は、上記にかかわらずイベントの開催を中止します。

発生したエラーが繰り返しの発生を想定させる場合は、修正作業を行うため、お時間をいただく場合があります。

## データ利用について

利用規約6条2項に基づき、鯖民が運営に提供している一部のデータをクイズ大会内で使用します。  
ただし、特定個人の名誉を毀損するような使用にならないよう最大限留意します。

## イベント時間中に、イベントに参加せずに生活鯖で遊べますか？

イベントは、原則時間内に生活鯖にJoinしている人はすべて参加扱いとなります。  
イベント中はサーバー負荷を軽減するため、全員をロビーにテレポートしますので、イベント時間中に採掘などの操作は行えません。

## 問題文の中に不明な点があった場合、質問はできますか？

イベントを円滑に進行するため、問題文の中に不明な点があった場合でも、質問はできません。文脈通りにお考え下さい。  
VCなどで疑問を呈された場合でも、解答はいたしませんのでご了承ください。

## 問題の正答に異議があった場合、申し立てはできますか？

問題には不整合がないよう十分に配慮していますが、万が一正答に異議があった場合でも申し立てを行うことはできません。それによる得点調整も行いません。  
各問題ごとの解答データを記録しておらず、事後的に訂正することができないためです。申し訳ございません。

## おわりに

その他不明点がありましたら、Ticketにてお問い合わせください。  
なお、イベントを円滑に進行するために、イベント中の質問は受付できない場合がありますので、ご了承ください。  
では、おやすみなさい。
